### 한 것 

1. 기사 복습. 13장 까지 진도 나가는중.   


2. api-view main, detail movielike  작성. 



### 복 습   

1. 일단 지금까지 한것들 머리속 복잡해서 생각나는것 몇가지만.  

**데이터베이스** - 조직에서 업무에 사용하는 데이터(자료)를 모아놓은 것.   
**데이터 모델** - 현실 세계 정보 를 컴퓨터 상에 추상적, 단순화 해서 체계적으로 표현하기 위한 개념적 모형. (디비 설계 과정에서 데이터, 데이터 관계,의미,일관성 제약 논리적으로 서술 위한 개념적 도구 모임)
**스키마** - 데이터의 구조적 특성. 디비 구조,데이터 개체,속성 관계, 데이터 값 사이의 제약조건에 대해 전반적으로 정의함.  

2. 스키마와 데이터 모델의 차이는?  

일단 내가 책내용보고 적어보면  
**스키마**는 데이터의 구조 적인 특성?  그러니까 특정 데이터 개체 사이의 관계, 의미 데이터 자체가 서술 **된** 것이고   
**데이터 모델** 은 스키마를 서술하기위한 도구 즉 이것을 보고 각각의 실제 스키마를 만들기 위한 데쎙을 위한 모형 같은것. ( 우리가 일반적으로 그림을 그릴때 사물을 원통, 구, 뿔 로 일반화 해서 본 후에 그리는 것과 같은것)     
책 내용을 보면 망, 관계,계층 형 처럼 특정 모델 유형을 고안해 놓아서 이것을 가지고 표본으로 실제 스키마를 만들면 된다. 




3. 관계형 데이터 모델 개념   
계층형 데이터 모델,망형 데이터 모델을 단순화 시킨 모델.   
테이블 사이의 상호관계로 관계형 데이터 모델을 정의한다.  
테이블 내의 속성사이의 관계, 테이블 사이의 관계 설정  
한 테이블의 기본키를 참조하는 (가리키는) 다른테이블의 외래키로 관계를 표현   
SQL 이 대표적인 예  
1:1~ N:M 표현 가능    

4. 관계형 데이터 모델의 구성  
개체 테이블 : 고객, 주문서   
관계 테이블 : 주문  

5. E-R모델 -> 관계 모델 테이블로 변환  
A,B 관계  
1:1  A테이블의 외래키로 B테이블의 기본키 참조 하거나 그 반대   
1:N  B테이블의 외래키로 A테이블의 기본키 참조 하거나   
     따로 관계 테이블을 빼서 B키의 기본키를 기본키로, A의 기본키를(관계테이블에선 A의 기본키가 같은것이 여러개라서 관계 튜플을 특정화할수 없다) 그냥 키로 가져다 놓는다.   
N:M  무조건 따로 관계 테이블을 빼서 A,B 테이블의 기본키를 가져다 놓는다.    


6. 관계형 데이터 모델 장단점  
장점: 간결, 변환 용이 ( 계층, 망형 데이터 모델을 단순화)    
단점: 성능 떨어질 수 있다.  


7. 계층형 데이터 모델의 구성  
트리 형태  
개체가 노드
관계가 연결링크  
1:N의 부모 자식 관계  
연계 삭제   
관계 유형- 개체관계, 속성관계   

8. 계층형 데이터 모델 특징  

루트 개체는 다른 개체들과 구분됨  
개체타입 간에 사이클 불가능  
두 개체 사이에 하나의 관계  
대표적인 DBMS - IMS 
개체 사이 1:N의 부모자식 관계     


9. 계층형 데이터 모델의 장단점   

장점 - 데이터간의 독립성 
     - 검색, 갱신이 편함  
     - 망형, 관계형 데이터 모델도 실제 구현시 계층형 논리적 구조로 구현됨  
     - 간결 판독 용이   


단점 - 삽입, 삭제가 불편 
     - 다대다 관계 구현이 불편  
     - 검색이 한정적   
     - 데이터 사이의 유연성 부족  


10. 망형 데이터 모델  의 개요   
그래프 구조   
개체 타입간의 N:M의 다대다 관계 
상위(오너)와 하위(맴버)사이 다애다 관계구조   
코다살   
대표적 DBMS DBTG, TOTAL EMV  


11. 망형 데이터 모델 표현  
엔티티 군 - 학교, 교수, 학생 처럼 같은 속성 지닌 각각의 엔티티 집합들 
엔티티 셋 - 주종 관게의 엔티티 군들의 집합   
셋 멤버쉽 - 오너- 부모, 맴버- 자식   

12. 망형 데이터 모델 특징  
레코드 타입,링크 집합으로 구성   
레코드 타입 상하위 간의 N:M 관계  
레코드타입 자기자신으로의 링크 불가능   
링크는 적어도 한방향 이상 함수적 성격   
연결링크로 엔티티 셋 이름 표현    
상, 하위 엔티티는 같은 형태 x  

















