#### 한일  

1. login.py안의 facebooklogin 예전 instagram프로젝트 참조해서 백엔드에 authenticate함수안에 …

…다 몰아넣고 django view에서는 authenticate불러서 쓰도록함.  

2. Token얻는 api view 구현  

3. UserList 얻는 api-view작성  

4. 일반적인 Siginup Apiview 작성.  

5. 회원가입시 이메일 인중 통해서 user activate시키도록함.  



6. celery+rabbitmq+reddis --->이메일 send과정 백그라운드 실행하도록 하고 싶다. 




### 질문  

1.  
5번의 이메일 인증에서 userseiralizer안의  

to_represntaion, to_internal_value의 역할이 뭐인지 아직 잘 모르겠다.  
이전에단순 일반적 signup에서는 없어도 가입 절차 잘 됬는데 왜 추가한거지?  

써있던 설명  
to_internalvalue --  POST/PUT과 같이 데이터 변경이 있을 때 데이터를 저장하기 전에 핸들링 할수 있는 함수. 

to_representaion -- GET/POST/PUT과 같이 데이터 변경이 있고난 후 serializer.data로 접근할 때 값을 변하여 보여줍니다.  


2.  
userserializier의 create()에서  
이전의 일반적 siginup만들때는 user를 return해 줬는데   
위에서 참고했던 이메일 인증 가입 예제의 경우 create(validate_data)이런식으로 인자로 받은  
validate_data를 다시 돌려줬다.  
그리고 signup api-view에서는 201created대신 200_ok를 돌려줬다.  

---> 그냥 예전처럼 user return해고 201코드 줘도 되지 않냐?  
유저가 활성하가안된거지 의미적으로는 일단 디비에서도 보이고 만들어 졌으니까.  

---->다시 보고 있는데 실수로  
예제와 다르게 validate_data안돌려 주고 user를 기존 일반 singup에서 처럼 돌려 줬는데  
애러가 뜨지 않았다. 하지만 예제처럼 validate_data로 바꿔주니 애러뜸. 


**create-user**할 경우에는 비밀번호가 hash되서 저장되고 create()함수에서 만들어진 user객체 리턴 안하면 애러뜬다.  
그리고 이때는 USER object에 password,email선언 안했어도 create_user인자로 넣을 수 있다.  

**create** 로 user객체 만들 경우에는 비밀번호 hash 안되고 그대로 저장되며 필드들이 USER MODEL에 선언되어 있어야 한다. yapen의 경우에는 유저 객체 생성 후에 password를 set_password()함수 호출로 hash한듯 하다.  
이때도 user를 return안하고 validate_data 리턴할 시에 이상한 groupket 에러가떳다. 






3.  
User model가져올때 그냥 mdoels.py의 USER안가져오고   
궂이 django.contrib.auth import get_user_model해서 왜 가져왔었는지?기억도 안나고 그때 이해도 안됬었던것 같다.  

