#### 한 일 

1. 자료구조 6장 정리중  


2. celery-reids로 local 환경에서 email_sand task  


3. celery+redis로 local환경에서 celery-beat 이용 특정 task 를 que에 넣고 정해진 task 알맞은 시간에 수행 (완료못함.. 사전 조사중.) 







#### 질문.

1.현재 redis를 사용하는 두가지 튜토리얼을 진행해봤다. 

두가지 는 각각 이렇게 설치를 진행했다. 
```
1) 장고엡에 django-reids pipenv설치 , redis-tools,server wget-> 인메모리 설치  

2) 장고엡에 redis pipenv설치, redis-stable압축파일받아서 ->인메모리 설치 

```
**차이점은?**  

1)번은 단순히 redis가 cache 백엔드 즉 sqlite와같은 DBMS로써 동작함으로써 기존의 post object를 보여줄때 데이터를 인메모리에 가지고있어서 빠르게 보여줄 수 있었다.  

2)번의 경우 redis가 메세지브로커로서 동작을 하는데 장고로부터 받아서 celery-worker에 전달할 task를 쌓아놓는 que역할을 담당했다.  redis는 cache저장소로도 쓰이기 때문에 일반 저장소보다 빠르다. (rabitmq보다 빠르고 아마존에서 미리 ec2에 redis쓰는 캐시 저장소 구축해놔서 우리는이거 앞으로 플젝에 적용하겠다.)  


1)번은 redis-server따로 실행 안해도 settings.py에 CACHES로 dajgno_redis를 쓰겠다고 해놓아서 redis 서버가 알아서 실행되는것 같았고   
2)번은 redis-server을 따로 실행시켜줘야했다.

**공통점은?**

두가지의 공통점은 데이터(post객체) 혹은 task(add함수실행)이  
redis 서버의 주소 redis-cli -h 127.0.0.1 -p 6379 이렇게 접속하면  
key:value 형태로 쌓여있는것을 알수있다.  

1)번의 경우에는 주소가 settings.py, CACHES의 LOCATION에 적혀있기 때문에 그런것이고, 2)번의 경우는 settings.py에 BROKERURL을 지정해줘서 그렇다.    


좀더 정보를 추가하면  redis는  

```
redis는 메시지브로커, 데이터베이스 및 캐시 역할을 모두 수행할 수 있는 인메모리 데이터 저장소이다.  
즉 저장소인데 우리가 알맞은 역할에 2가지 튜토리얼에서 가져다 쓴것.
```



2. celery-beat, celry 뭐가 다른가?  
**celery**  
알다시피 사용자 요청 --->응답 돌려주는 시간 오래걸려서 사용자 대기해야 될때 일단 사용자에게 요청 완료됬다 보내고 실제 요청을 worker이용해서 뒤에서 비동기적으로 수행하는것.  

**cerlry-beat**  
주기적으로 월간 방문자계산 같은 작업 할때도 celery work시켜서 비동기적으로(백그라운드에서)이를 처리할 수 있는데 작업큐(taskque)에(우리같은경우는 redis쓸꺼다.) 주기적으로 필요한 작업을 넣어주면 되는데 이역할을 하는것이 celery에 포함된 beat이다.  

여기서 질문.  
일반적인 celery기능과(바로 worker에게 일 분할해 시키는것) beat(스케줄러) 같이 쓸 수 있을까?  
예를들어 celery가 task받으면 beat에 일단 추가하는데 이 baet에 이미 1시간 뒤에 뭔가 실행하시오라는 문장이 있고   
이번에 추가하는것은 바로 실행하시오~라는 문장을 추가하는것이라서  
바로 실행된다~~ 가 맞는것일까?   
 
