### 한것   

1. 자료구조 7장 연습문제 2개 품...

2. 기사 12,13장 암기.   



### 복습  

1. 데이터베이스 설계 개념.   
사용자 요구 분석 - > 컴퓨터에 저장 가능항 db구조로 변환 -> 특정 DBMS로 DB 구현 -> 일반 사용자가 사용할 수 있게함.  

2. 데이터 베이스 설계 고려사항. 
무결성:  crud 연산 후에도 데이터 베이스의 데이터들이 기존 제약조건 만족해야함  
일관성: 비정형적 질의, 데이터에데한 요청에 대해서 항상 일관적인 응답을 반환해야 한다.
보안:  
회복: 시스템 장에 생기면 장에 이전으로 복구 할수있어야함.  
효율성:  시스템 생산성 , 응답 속도 , 저장공간 최적화  
db 확장 성 :기존 db운영에 영향 안주고 지속적으로 데이터 업데이트 가능.  

3. 요구조건 분석  

db 사용자별 처리업무, 데이터 종류, 처리 형태, 흐름,제약조건 용도 수집  
수집정보 바탕으로 요구조건 명세 작성   

4. 개념적 설계   
현세의 인식 -> 추상적으로 표현해서 정보구조 획득. 

개념적 스키마 모델링, 트랜젝션 모델링병행수행  

요구조건 명세 보고  dbms따라 독립적인 E-R다이어그램 작성  



5. 논리적 설계   
현세의 데이터 - >  컴퓨터서 접근 가능한 물리장치에 저장 가능하도록  특정 DBMS에서 지원하는 논리적 자료구조로 변환   
개념세계의 자료 - > 필드로 기술된 데이터 타입과 그 관계로 표현된 ->  논리적 구조의 데이터로 모델화 
개념스키마를 평가, 정재 -> 특정 DBMS따라 서로다른 논리적 스키마 작성  
트렌잭션의 인터페이스 설게   
관계형 DB의 테이블 설계 


6. 물리적 설계  
논리적 구조로 표현된 데이터 -> 물리적 구조로 표현된 데이터로 변환  
db파일의 저장구조, 접근 경로 설정      
저장 레코드의 양식 설정 ( 데이터 타입, 제약조건, 값분포)  
레코드 집중 설계, 분석  접근방식 설정 함으로써 컴퓨터에 데이터가 저장되는 방법 묘사     
물리적 db의 기본 데이터 단위 저장 레코드   
물리적 db 구조 =! 파일 구조   
물리적 db 구조는  디비 시스템 성능에 영향 크다.  


7. 물리적 설계시 고려사항  
인덱스 구조   
레코드 크기   
파일안의 레코드 갯수   
트렌젝션 실행시 파일에 대한 참조, 갱신 경향  
질의 트랜잭션의 응답속도 향상  
성능향상을 위해 개념스키마 수정 여부   
시스템 운영시 파일크기 변화 가능성   

8. 데이터베이스 구현  
논리적, 개념적 설계로 도출된 스키마를 디비 파일로 생성   
특정 DBMS 의 ddl로 db스키마 기술 -> 컴파일 -> 빈 db생성   
빈 디비에 데이터 입력  
응프에 필요한 트랜젝션 작성   
db접근 가능한 응프 작성     


9. 기타   
요구조건 분석 : 요구조건 명세 작성   
개념설계 : 트렌젝션 모델링, 개념 스키마 모델링  
논리적설계  : 논리 스키마 모델링, 트렌젝션 인터페이스 모델링, 관계 모델의 테이블 모델링   
물리적 설계: 논리적 구조의 데이터를 물리적 구조의 데이터로 변환, 저장 레코드 양식 설정, 엑세스 경로 설정, 
구현 : 특정 DBMS의 DDL로 스키마 기술, 디비 파일 생성 , 트랜젝션 작성, 디비 접근 가능 응프 작성  


10. 관계형 디비 개요   
코드가 만듬   
관계형 디비 구성하는 개체, 관계를 테이블 즉 릴레이션으로 표현   
개체 릴레이션, 관계 릴레이션   
장점: 간결, 다른 디비 변환 용이   
단점: 성능 저하   

11. 관계형 디비의 릴레이션 구조   

데이터를 표로 표현   
릴레이션 스키마 :구조로 나타냄 표의틀  
릴레이션 인스턴스 : 스키마에 값이 할당된것.   
튜플 - 릴레이션의 행   
     - 속성들의 모임  
     - 파일시스템의 레코드   
     - 튜플의수 : 카디널리티: 기수 : 대응수   

속성 - 디비의 가장 작은 논리적 단위   
     -개체의 특성 표현  
     - 파일 시스템의 데이터 항목, 필드   
     - 속성의 수: 차수 디그리    

도메인 - 어트리뷰트에 할당 가능한 같은타입의 원자값 집합   
       - 어트리뷰트에 값을 받을때 그 어트리뷰트가 합법인지 판단하는 기준    


12. 릴레이션 특징   
- 튜플은 중복 불가   
- 튜플 순서 중요 x   
- 튜플의 삽입 삭제로 릴레이션의 가변성  
- 릴레이션 스키마의 를 구성하는 속성은 순서 중요 x   
- 속성명은 중복 불가 값은 중복 가능   
- 튜플을 특정할수있는 속성은 키로 지정 가능   
- 속성 값에는 더이상 쪼갤수없는 원자값만 할당 가능   


