# 한 것

1. 정보처리기사 1장 1~6소단원 복습.암기 문제 풀기 

소감. 생각보다 시간이 너무많이 걸린다. 
전략을 새워보면...음....개념이 새로운 부분은 확실히 내가 설명을 할수 있어야한다.뭉뜽그려서 말하고 넘어가려고 하지 말고   
각 소단원에서 큰 목차 정도 외우고 암기는 딱 그 각 절 혹은 10줄 이내정도만 안보고 외울 정도로 하고 넘어간다. 시간이 아주 부족하다. 할것도 많고.  


# 복습 여기에   

1. 자료 데이터와 정보의 차이   
자료는 현실 세계에서 관찰된 값. 가공되지않은 사실들.  가공되기 이전 
정보는 자료를 어떤 선택을 할때 판단을 내릴때 도움이되는 형태로 가공한것.  

2. 정보시스템과 자료처리 시스템   
정보처리시스템은 조직의 프로젝트 조직에 도움이 되는 자료들을 수집해 놓았다가 가치 판단이 필요한 순간에 자료를 정보로 가공해서 필요한 적소에 배포까지 하는 시스템  
자료처리시스템은 정보처리시스템의 하위 시스템에 위치해서 자료에 대한 처리,가공이 필요할때 쓰이는 시스템. 크게 세종류   

**일괄 처리 시스템** 
어떤 주기나 자료 양이 모일때 마다 자료를 가공해서 정보로 만드는 시스템  
반환 시간이 길지만 시피유 유휴시간이 적다.  
트랜잭션당 처리비용이 적다.  
단위 시간당 처리하는 작업수 많아서 시스템 성능 높다.    
시스템 중심의 자료처리 방식.
 
**분할 처리 시스템**  
여러대의 지리적 떨어진 컴퓨터들을 통신선으로 연결해서 하나의 논리적 시스템 삼아서 정보를 처리하는 시스템.  
구축, 운영 어렵지만 확장 용이, 신뢰성 높다.  

**온라인 실시간 처리 시스템**  
특정 데이터 수집 혹은 사용자 요청이 있을때 자료를 정보로 가공하는 처리 시스템.  처리비용, 시간이 절감된다?(왜지?)  
사용자 중심의 처리방식.

3. 데이터 베이스 개념   

조직의 특정 업무를 수행하는데 필요한 데이터들을 모아놓은것.  

통합된 데이터 - 중복된 자료가 없는 데이터 
 
저장가능한 데이터 - 컴퓨터로 접근 가능한 매체에 저장된 자료    

공용데이터 - 여러 개인, 응용프로그램에서 접근 가능하고 소유 유지, 관리하는 데이터   

운영데이터  조직의 운영에 필수 불가결하게 필요한 데이터 존제 가치가 명확한 데이터   


4. 데이터베이스 특징  

실시간 접근성  - 산발적이고, 비정형적인 ,불규칙한 주기의 질의 에 실시간 처리에 의한 응답 가능해야 한다.  
변화 가능성  - 불변이 아니다 고정되 있지 않고 항상 변화 가능하고 삽입,삭제 수정 으로 항상 최신의 데이터 유지한다.   
동시 공용  - 여러 응용프로그램, 개인이 동시에 같은내용의 데이터 이용할 수 있어야 한다.   
내용 에 의한 참조  - 주소값 위치가 아니라 사용자가 필요로하는 내용에 의해서  데이터참조 가능  

5. 데이터 베이스 시스템   
데이터 베이스 이용하여 자료 저장 관리하여 정보 얻어는데 필요한 컴퓨터 중심의 시스템  
데이터 베이스, 데이터베이스 사용자, 언어, 컴퓨터, dbms 데이터베이스 관리 시스템 , 스키마.  

6. DBMS 데이터 베이스 관리 시스템  
디비, 사용자 사이에서 사용자 요구에 따라 정보를 생성하는 역할, 데이터 베이스를 또한 관리해 준다. 종래의 파일시스템의 종속성, 중복성 해결하기위해 고안됨.  
DBMS는 DB의 구성, 접근방식, 유지관리에 모든 책임 진다.  

7.DBMS 발전 과정  

종래의 파일 처리 방식의 데이터 구성   
각 업무 폴더마다 응용프로그램, 데이터파일 따로 있었다. 그래서 각 업무에서 같은 데이터 쓴다면 각 업무 폴더의 데이터 파일에 중복된 데이터 들이 들어있어 중복성의 문제 있었고 응용프로그램과, 데이터 사이의 상호의존적인 관계 때문에 종속성을 초래종속성 자세희 설명하면 데이터 파일의 접근방식, 구성이 바뀌면 상호 의존되있기 때문에 응프도 같이 바꿔줬어야함.  
중복성 좀더 설명하면 여러 문제 있었다.   
일관성 - 각 데이터 파일의 데이터들을 일관되게 통일되서 유지 힘들었다.  
경제성 - 중복된 데이터로 메모리 낭비, 일관성 유지하려고 하면 시간 낭비  
보안성 - 각 중복된 분산되어 저장된 데이터들을 같은 보안 등급으로 유지 힘들었다.          ( 내 경험 돌이켜 보면 각 파일 chmod로 접근 권한 풀어주고 넣어주고 하던것)  
무결성 - 분산 제어방식이라 데이터 정확성 유지 하기 힘들다.(이거 햇갈리는데 무결성이란 일관성 + 정확성 인듯.)  

DBMS도입된 후 데이터 구성  
중복된 데이터들을 한곳에 몰어 넣어 놓고 관리하게됨.즉 중복을 최소화해서 하나의 데이터 파일에 관리하게 된것.   


8. DBMS 필수기능  

**정의기능**  
저장된 데이터의 형, 구조에 대한 정의 , 이용방식, 제약조건 등 정의   
데이터사이의 연산과 관계를 명시 

**조작기능**  
데이터 베이스 접근해서 crud수행시 사용자와 데이터베이스 사이에 인터폐이스 수단 제공. 

**제어기능**  
crud시에 데이터의 무결성 유지  
접근 권한 있는 사용자만 데이터 접근 하도록 보안 및 권한 검사     
여러 사용자 데이터 접근해서 처리할때 처리 결과가 항상 정확성 유지되도록 병행제어   

9. DBMS 장단점 .  
장점. 
무결성, 일관성, 보안 유지 가능.  
실시간 처리 가능. 통합된 데이터 로 관리 가능  
데이터 공동 사용 가능. 항상 최신화 되게 데이터 관리 가능.  
대이터 표준화 가능, 데이터의 물리적, 논리적 독립성 유지 가능   
데이터 중복 피해서 메모리 절약.  

단점.  
종래 파일시스템의 각 업무 폴더 에 분산되있던 부하가 하나의 디비에 걸리므로 오버로드 과부하 현상 발생 가능  
전문가 적고 전선화 비용 크다.   
복잡하다. 
백업과 리커버리가 힘들다.  

10. 데이터 독립성  
논리적 독립  
디비와 응용프로그램 분리해서, 디비의 논리적 구조가 바뀌어도 응용프로그램을 변경 안해도됨.

물리적 독립  
디비와 보조기억장치 독립 시켜서 보조기억 장치의 디스크를 새로 바꾸거나 수정해도 응용프로그램에 아무 영향 안미침.   

11. 스키마의 정의   
데이터의 구조적 특성.  
풀어 말하면   
데이터 베이스의 구조와 제약조건에 대한 전반적인 서술인 메타데이터의 집합.  
데이터 베이스의 개체, 속성, 관계, 및 개체사이의 제약조건에 대하 전반적 서술.  
사용자의 관점따라서 외부스키마 개념, 내부 스키마 나눔.  

12. 스키마의 특징.  
스키마는 데이터사전에 저장된다.(데이터 베이스 객체에 대한 정보를 유지 관리하는 시스템. 시스템 카탈로그)  메타 데이터라고도 한다.     
실제 세상의 한 부분을 표현한것. 특정 데이터 모델을 기반으로 만들어짐  
인스턴스에 의해 규정됨. 데이터의 구조적 특성 시간에 따라 불변.  

13. 스키마의 3계층  

외부스키마    
사용자 관점에서 필요에 따라 데이터베이스 의 논리적 구조 특성을 정의한것. 관점에 따라 다양한 외부 스키마 존재한다 서브 스키마라고도 한다.  하나의 데이터 베이슨에는 여러개의 외부스키마 존재 가능 또한 하나의 외부스키마에 여러개의 응용프로그램,사용자가 공유가능.  하나의 데이터 베이스에 대해서 다양한 관점 정의 할수 있다.   
일반 사용자는 질의어 sql등 사용해서 외부스키마 접근  
응용프로그래머는 코볼 씨능 호스트 언어 써서 디비 접근 

개념 스키마  
데이터베이스의 전체적인 논리적 구조 조직 전체의 모든 응용프로그램이 필요로하는 데이터를 종합한 조직 에 단하나 존재하는 전체의데이터베이스   
데이터가 파일에 실질적으로 저장되는 형태 나타낸것.  
기관, 조직 관점에서 디비 정의한것.  
디비에이 에 의해 구성됨  

내부 스키마  
데이터 베이스가 저장될때 하드웨어 관점의 논리적 구조  물리적 저장장치 입장에서 본.  물리적인 저장장치와 밀접한 계층. 시스템 프로그래머, 시스템 설계자 가 보는 관점의 스키마.  



14. 데이터 베이스 언어  
데이터 베이스를 구축, 사용 하기 위해 데이터 베이스와 소통에 사용되는 통신 수단. 


15. 데이터 정의 언어   
데이터 베이스의 구조, 제약조건, 자료형식 등 데이터배이스를 구축 하고 수정할 목적으로 사용되는 언어   
데이터 정의 언어는 해석된뒤 데이터 사전에 여러개의 테이블 형태로 저장된다.  
데이터정의 언어 기능  
외부 스키마에 대해 정의   
스키마의 제약조건에 대해 정의   
데이터의 물리적 순서 정의  
데이터의 논리적, 물리적 구조 와 각 구조사이의 관계 규정 


16. 데이터 조작 언어   
사용자와 DBMS사이에서 데이터 를 처리하는 인터페이스 제공하는 도구  
응용프로그램 통해 사용자가 디비 조작할 수 있게 하기 위해서 기존의 호스트 언어 에 디비 기능 더해서 만들었다.  
예로는 비절차적 터미널 이용하는 언어 에스큐엘  

데이터 조작언어 형태   
비절차적 조작언어 
절차적 조작언어 

데이터 조작언어 조건  
자연어 쉬워야 한다.   
데이터 사이의 연산, 관계에 대해 서술 가능한 언어여야 한다.  
DBMS의 연기본연산과 관련 있어야 한다.- 데이터 언어의 효율적 구현 위해  


17. 데이터 제어 언어  
데이터베이스 보호, 관리하기 위해 사용되는 언어   
무결성, 권한 제어 , 보안, 회복등을 하기 위하 언어 

기능  
악의 가진 사용자 접근막으려고 보안 유지   
데이터 정확성 위해 무결성 유지   
시스템 장애 대비, 데이터의 회복,병행제어   

18.데이터 베이스 사용자  
DBA 
일반 사용자  
응용프로그래머   

19.응용프로그래머  
일반사용자 -- 응용프로그램 사이의 인터페이스 제공 위해서 디비에 접근  
호스터어 데이터 조작언어 사용 능숙 

20. 일반 사용자  
질의어, 응용프로그램 사용해서 터미널 통해 디비의 자원에 접근    
