### 한 일  

1.  도서관 영화 프로젝트 프론트   
jquert이용해서 html 을 다른 html 테그에서 불러오게함.--> 정렬버튼 에 적용.  

2.
axios.get을  auth_test 주소에 요청 보내고 사용자 로긴 중인 경우 나눠서 로긴, 회원가입 버튼 만드려 하고있는데 실패 중.  
axios.get후 .then에서 자바스크립트 함수 내의 boolean 변수를 변경해 준후 결과를 return해 주려고 하는데 .then이 호출 되는 타이밍이 함수의 return 보다 늦나 싶어서 안된다.      
정보를 계속 찾아보고 있는데 axios.get의 경우 .then에서 return하면 promise객체가 return되는데 이것은 기존에 쓰던 형식이 아니고 어떤 값을 리턴해서 일반 변수에 할당 할 수도 없는것 같다. 계속 찾아보는 중이다.  
callback과 promise 이 두개가 계속 이름이 나오는데 조사해 봐야 한다.   



### 복습 
14,15,16,17,18 복습   

**14장 관계형 DB의 제약조건**  
1. 제약조건   
DB 에 저장되는 키들의 정확성을 보장하기위해   
키 이용 -> 입력되는 데이터를 재한   
개체 무결성 제약/ 참조 무결성 제약   

2. 키의 개념 및 종류   

키 : db에서 조건에 만족하는 튜플 찾거나 정렬 위한 튜플끼리의 서로 구분  기준이 되는 속성 

후보키: 튜플들끼리 식별을 할수있게 해주는 기준이되는 속성의 부분집합. 기본키로 사용할 수 있는 속성들   
	릴 내의 튜플 중복 불가능 -> 적어도 한개의 식별 기준 필요 즉 후보키 적어도 한개 있다.  
	릴 내의 다른 속성들에대해서   
	유일성 : 튜플 : 후보키 일대일 대응 된다. 서로 특정 지어 준다.   
	최소성 : 튜플을 식별하는데 꼭 필요한 최소한의 속성들로만 구성되야 한다. 


기본키: 릴 안에서 튜플들을 서로 식별할 수 있게 해주는 키   
	후보키 에서 선택된 키, 주키   
	null값 불가  
	기본키로 선택된 속성들 사이의 중복 불가능   

대체키: 후보키중 기본키로 선택 안된 키들  
	보조키   

슈퍼키:  슈퍼키로 특정화 되는 튜플들 사이의 중복 불가능
	 (튜플들 중 슈퍼키로 구성된 속성 집합과 동일한 값 나타내지 않는다.)  
	다른 속성들에 대해서 유일성 만족, 최소성 만족 x   

외래키:  관계맺은 릴 r1, r2에서   
	릴 r1이 참조하는 릴 r2의 기본키에 대응되는 r1의 속성   
	릴레이션간 참조관계 표현에 중요   
	외래키로 r1의 속성이 지정시 대응되는 r2의 기본키가 가질수 없는 값 할당 불가능   

3. 무결성  
개체 무결성: 릴 안의 기본키 구성하는 속성 null, 안되고, 중복 단됨  
참조 무결성: 외래키의 값: 기본키가 할당한 값 or null값  
	     외래키가 참조하는 테이블 기본키의 도메인과 속성 갯수 같아야함.   


4.릴레이션 특징     
	릴레이션 내의 튜플 중복 불가능, 순서 중요 x 
	튜플  지속적 삽입, 삭제 일어나서 릴레이션 가변적이다. 
	릴레이션 스키마 구성하는 속성 의 순서 중요 x 
	속성명 중복x, 속성값 중복 가능 
	튜플 구분할수 있게 하는 속성 -> 키로 설정 가능  
	속성값 은 논리적으로 더이상 쪼갤수 없는 원자값만 저장 가능  


**15장 관계 대수 및 관계 해석**   

1. 관계 대수의 개요   
관계형 db에서 원하는 정보 검색 유도 방법 기술하기 위한 절차적 언어   
릴레이션 처리 위한 연산규칙, 연산자 제공  
피연산자, 결과 모두 릴레이션   
질의문에 대한 해 구하기 위한 연산 순서 명시    
순수 관계 연산자: select, join, division, project     
일반 집합 연산자: 합교차 집합, 교차곱    

2. 순수 관계 연산자.    

관계형 db 전용 관계 연산자   

SELECT 선택 조건 만족하는 튜플만 추출해서 새 릴레이션 구성   
	수평 연산자 		
	ex) 시그마 속성 릴레이션    

PROJECT 속성 리스트에 제시된 어트리뷰트만 추출  
	수직 연산자   
	ex) 파이 속성리스트 릴레이션    

JOIN 공통 속성 중심 -> 두 릴레이션 합쳐 새 릴레이션 만듬   
	ex) R  리본 키속성 r = 키속성s S   

자연join 조인조건 = 일때 결과인 중복 속성 제거   
	 두 릴레이션 속성명, 도메인 같아야함.  

DIVISION  x)y 인 두 릴레이션 R(X), S(X)   
	 R 속성이 S속성 모두 가진 튜플에서   
 	s가 가진 속성 제외한 속성만 구하는 연산   
   	ex) R[속성r 나누기 속성 s]S  


3. 일반 집합 연산자   
수하적 집합으로 연산자 -> 릴레이션 연산에 사용   
합,차, 교집합은 합병조건 만족해야함  
합병조건: 합병하는 두 릴레이션 attribute수 같고 attribute가 취할 수 있는 도메인 범위 같아야한다.   

합집합: 두 릴레이션 합집합 중 중복 제거   
	카디널리티  <= R+S   

교집합: 카디널리티 <= min(R,S)  

차집합 : R중 s없는 
	카디널리티 <=R   

교차곱 : 두 릴레이션에 있는 튜플들의 순서쌍   
	RxS  = |R|X |S|   

4. 관계 해석  
관계 데이터 연산 표현 방법   
계산수식으로 필요한 정보 표현  
원하는 정보만 정의 - > 비 절차적 언어   
튜플 관계 해석, 도메인 관계 해석   
관계 대수와 db 처리 성능, 기능 동등  변환 가능  
질의어로 표현   


**16장 정규화**  
1. 정규화 개요  
잘못설계된 스키미 -> 함수 종속성 이용 -> 쪼개서 올바른 스키마 만듬.  
하나의 릴레이션 하나의 스키마에 표현되도록함.  
디비의 논리적설계 단계에서 수행.  
논리적 처리 품질에 큰 영향   

2. 정규화 목적   
데이터 구조 안정성 최대화    
모든 릴레이션 디비에 표현 가능하게 함   
효율적인 검색 알고리즘 구현 가능하게 함  
중복 배제해서 삽입,삭제 ,갱싱시 이상 발생 방지   
삽입시 릴레이션 제구성 필요 줄임   

3. 이상 개념 종류  
삽입 - 릴에 데이터 삽입시 원치 않는 값 함께 삽입됨.   
삭제 - 질의 튜플 삭제시 원치 않는값 연쇄 삭제됨 
갱신 - 질의, 튜플, 속성값 갱신시 일부만 되서 논리적 모순    

4. 정규화 원칙   
정보의 무손실 표현 (스키마 -> 스키마 변형시)  
분리의 법칙  하나의 독립된 관ㄱ성 -> 하나의 독립된 릴레이션으로 독립되서 표현되도록.  
데이터의 중복성 감소  

5. 정규화 과정   
두부? 이걸 다줘? -> 도부 이 결 다 조     

1NF: 릴에 속한 모든 도메인이 원자값 만으로 된 릴레이션    
     릴의 모든 속성이 단순 영역에 정의됨   

2NF: 릴 R이 1NF  
     기본키가 아닌 속성들이 기본키인 속성에 대해서 완전 함수적 종속 관계 만족    

3NF: 릴 R이 2NF 
     모든 속성들이 기본키인 속성에 대해 이행적 종속관계 가지지 않도록 제한    
     무손실 조인 , 종속성 보존 저해 안해도 3NF 구성 가능       

BCNF: 릴R의 모든 속성의 결정자가 후보키( 일반 속성에 의해 후보키 결정x)   
      3NF의 후보키 많고 서로 중첩시 적용, 강한 제 3 정규형 
      무조건 종속성 보존x  
      제약조건 3 - 키가 아닌 속성 -> 키들에 게 완전 함수적 종속 
	           키가 아닌 속성 -> 자신을 일부로 포함한 키에 완전 함수적 종속   
	           모든 속성 ->  키가 아닌 속성에게 완전 종속 x 

4NF:  다치 종속 ( 하나이ㅡ 속성에 여러 속성이 종속된 경우) 인 경우 를 해소 -> 여러개의 릴레이션으로 쪼갬.  
      릴레이션 R에서  A->>B(A,B,C 속성 있을때 AC<예에의해 B결정 될때 A에게만 B가 종속인 경우) 일때 A에 R의 모든 속성이 종속이면 이 릴레이션은 
      제 4 정규형에 속한다.       

5NF: 조인 종속 이용   
     릴레이션 R의 모든 조인종속성의 만족이 R의 후보키를 통해 만족될때 R은 제 5NF에 속한다.   
     (조인종속에 의해 분해된 PROJECTIO들이 원래 relation의 후보키 유지할때)  

조인종속: 릴레이션 R이 자신의 프로젝션에 대한 조인 결과가 자신과 같을때 조인종속은 R의 속성집합의 부분집합    




**17장 SQL의 개념**   

1.SQL의 개요   
관계형 데이터베이스 지원언어   
관계대수, 관계해석 기초로한 혼합 데이터 언어    
질의어 기능 + 정의, 제어, 조작 기능   

2.SQL 분류   

DDL  스키마, 도메인, 인덱스, 뷰, 테이블 정의 제어 삭제  시 사용  
     논리적 데이터구조, 물리적 데이터 구조의 사상 정의   
     DB 관리자, 설계자가 사용  
     디디엘 종류 : - CREATE,DROP -> ~ 요소 삭제 정의  ALTER -> table 정의 변경      

DML  디비사용자 -> 질의어, 응프 사용해서 -> 저장된 데이터 처리에 사용   
     DBMS와 사용자 사이의 인터페이스 제공   
     DML 유형 - SELECT,DELETR, UPDATE, INSERT (검색, 삭제, 갱신, 삽입)  테이블에서 조건 맞는 튜플 에 ~작업 수행.   

DCL  데이터의 보안, 무결성, 회복, 병행수행 제어 정의 위해서 사용   
     데이터 베이스 관리자가  DB관리위해 사용 
     DCL 종류  CGRR 
	       COMMIT : 처리 결과를 디스크에 저장, 사용자에게 정상 처리 됬다 보고 
	       ROLLBACK: 디비 조작 작업 비정상 종료시 원상 복구 
	       GRANT: 디비 사용자에게 사용권한 부여  
	       REVOKE  : 권한 박탈   

**18장 DDL**  

0. 스케마, 도메인, 인덱스 테이블 뷰 정의 변경 삭제시 사용    
   디디엘에 정의 된 내용 - 메타데이터가 되고 - 시스템 카탈로그에 자장됨 
    디디엘 종류  일반 테이블  독존. 이름 가짐 
                 뷰 테이블  독존 엑스. 일반테이블로부터 유도된이름 가진 테이블 
                 임시 테이블 : 질의 어 처리 결과 저장. 이름x   

1. CREATE SCHEMA
	스케마 정의하기 위한 명령어 
	스케마 식별위해 스케마 이름, 소유권자, 허가권자 이름 정의 
	ex) CREATE SCHEMA 스케마 이름 AUTHORIZATION 사용자 id    

2. CREATE DOMAIN
	도메인 정의하기 위한 명령어  
	임의의 Attribute 가 취할 수 있는 원자 값으 범위가 
	sql에서 제공하는 datatype 의 일부일때 
	그 값의 범위를 사용자 정의 datatype 으로 정의한다.   
	ex) CREATE DOMAIN 도메인 이름 data_type 
		[DEFAULT 묵시값:정의]
		[CONSTRAINT VALID-도메인 이름 CHECK(범위값)];

3. CREATE TABLE
	기본 테이블 정의하는 명령문  
	ex) CREATE TABLEE 기본 테이블 이름 
		(속성명 data_type [NOT_NULL]
		PRIMARY_KEY(기본키 속성이름) 
		UNIQUE(대체키 속성이름) 
		PRIMARY_KEY(외럐키 속성 이름)
			REFERENE 참조 테이블 이름 (기본키 속성명)
		CONSTRAINT 제약조건 이름 (조건식)  

	외래키 지정시 참조 무결성의 CASCADE법칙 적용   

4. CREATE INDEX  
	인덱스 정의하는 명령문  
	CREATE [UNIQUE] INDEX 인덱스 명 
		ON 기본 테이블 이름 ({속성명 [ASC|DEC])
	[CLUSTER]   

	클러스터 지정시 동일 인덱스값 갖는 튜플들 끼리 그룹으로 묶기 
	내림차순 올림차순 설정 
	유니크 설정시 기본키, 후보키 같은 중복 없는 속성으로 인덱스 생성시      

5. ALTER TABLE  
	-테이블에 대한 정의 변경하는 명령문  
	ex) ALTER TABLE 기본테이블 ADD 속성명 datatpe [DEFAULT:기본값]  
	     ''           ''       ALTER ''   [SET DEFAULT:기본값]  
             ''           ''       DROP  ''   [CASCADE]  

6. DROP  
	스케마, 도메인, 인덱스 뷰 테이블 삭제 명령어 
	DROP [SCHEMA] ~ 이름 [CASCADE, RESTRICTED]
	CASCADE - 삭제요소 참조하는 다른 요소 모두 삭제  
	RESTRICTED - 삭제 요소 다른 요소 참조시 삭제 불가 
 
          





